## Voorgestelde agenda:

* Introductie rondje
* Vaststelling doel van werkgroep
* Vaststelling rolverdeling binnen werkgroep
* Vaststelling werk- en communicatie wijze binnen werkgroep
* Vaststelling van uitgangspunten Methodieken en Modellering
* Bekijken (voorlopige) input van de Objectengroep
* Afstemming modellering met GWSW en IMBOR

### Introductie rondje
Peter Meissen - iSago. Voor bekend met de Assetmanagement keten en de rol van data en informatie daar in. Daarnaast met data gedreven beheer en onderhoud. Gaat vinger aan de pols houden m.b.t. toepasbaarheid. Is voorlopig ook nog de connectie naar Objectengroep
						
Eric van Gorkom - iSago. GWSW adviseur binnen iSago. Kennis van IT en Elektrotechniek. 'Beginnend' modelleur. Gestructureerd en beargumenteerd en fan van (open)standaarden.
							
Luuk Wijnholts - BIMconnected. 	Werkt via gemeente Amsterdam - OTL modelleur. Nog niet 100% zeker of Luuk aan kan blijven sluiten vanwege budget bij Amsterdam.	Houd in de gaten dat GWSL bruikbaar wordt voor Amsterdam. Zit ook daarom in de bouwgroep

Paul Janssen - Geonovum. Modelleur. "Ontwikkelingssamenwerking" door men op basis van modellen samen te laten werken. IMKL komt bij Paul vandaan. Informatieanalist die met domein experts bezig is. Op basis van GWSW een informatiemodel stedelijk water gemaakt (IMSW). Met name voor de aansluiting van Geostandaarden. Paul: Nu vertegenwoordig ik iets 'ouds', maar LinkedData zie ik iets 'nieuws' opkomen. Technieken die samen moeten kunnen werken.
	
Redmer Kronemeijer - CROW (via CGI). Achtergrond taalwetenschap. LinkedData programmeur. Link met IMBOR2021

### Doel
- Richtinggevend naar beiden groepen
- Via informatiemodel een invulinstructie voor de objectengroep zijn. Structuur richting de objectengroep
- Via informatiemodel een topmodel aanleveren waarmee de bouwgroep een ontologie aanleveren
- Regels naar de bouwgroep opleggen

__Voorlopig vastgesteld:__ Faciliterend door (richtinggevend en controlerend te zijn) naar zowel objectgroep als bouwgroep, waarbij het doel is dat de objectengroep een structuur heeft om de door hun gewenste object(eigenschap)en kwijt te kunnen, en de bouwgroep hiermee een consistente en zoveel mogelijk standaarden volgend structuur/informatie heeft om het model (de ontologie) daadwerkelijk te bouwen.

Resultaat:
- Uitgangspunten opschrijven (welke standaarden committeren we, hoe interpreteren we die, welke regels geven we mee)
- URI strategie
- Topmodel
- Modelleerregels / Specificatie
- Voorbeeld van deeluitwerking

### Rolverdeling
Wat wil kan en ga je bijdragen:
* Eric: In principe zo veel als nodig. Eric wil buffelwerk doen: Sparren met ons en dan uitwerking doen
* Luuk: 4 uur in de week voor nu meedenken. Hoop meer uren te krijgen, om mee te kunnen werken. 
* Peter: Link naar objectengroep en holisme
* Redmer: Overlap met IMBOR2021 en NEN2660.
* Rik: Voorzitter & meewerkend voorman
* Paul: Adviserend controlerend. Steen in de vijver.

### Discussiepunten

GWSL is een CROW standaard, die via eerste instantie middels Roosendaal en BZK tot stand gekomen
Gemeente Eindhoven is nog in overleg met iSago of zij een rol kunnen krijgen

Rol van Geonovum:
- Het maken van standaarden die met data te maken hebben. 
- Daar waar coordinaten een rol spelen moeten dat volgens de NEN3610 doen. "Hoe modelleer ik geo-standaarden"
- Aantal standaarden wordt ook door Geonovum beheerd

### Acties / Beslissingen:

* GitHub inrichten als open repo. Omdat overheid gefinancierd project. Transparantie is prima. Iedereen mag participeren. Pseudogevoelige dingen moeten we overwegen om via Teams. Eén repository voor bouwgroep en modelleergroep 
	
Volgende meetingL: Dinsdag 4 mei 15:30 tot 17:00. In die meeting de volgende overlegstructuur plannen. 








