Aanwezig: Camiel, Eric, Luuk, Paul, Peter, Redmer, Rik

## Bijeenkomst met objectgroep

Rik:
Bespreekt de impressie van de Objectengroep.
Meesten een Excel in het hoofd, met kolommen. Het ingewikkelde model is leuk, maar niet nodig. GWSL spreekt dan af hoe alles heet. En niet een mooi omvattend model. Slechts Objecttypen, attributen, domeinwaarden en ook een uitwisselings-afspraken. 

15 juni is een sessie gepland met Objectengroep, voor een final draft van de input van het model. De uitkomsten worden volgende week dinsdag meegedeeld door ( Huub? ).

Peter:
Inmiddels moet het duidelijk zijn voor Jos dat de gegevens in de sharepoint-omgeving staat, waar Roosendaal en Breda ook bij kunnen. 

Luuk:
Moeten we niet de Objectengroep ondersteunen in hun begrip van het model? 

Rik:
In LD kan veel meer inderdaad. 

Eric:
Natuurlijk willen we het metamodel zo solide mogelijk neerzetten. Daarom is vanuit Ruben ook dat begrip nodig.

## Metamodel

Eric: 
Metamodel zo plat mogelijk. 
Toestanden en interactie nu niet gebruiken, dat komt in de volgende laag. Dat kan dan een kleine stap zijn.

Rik:
Moet de bouwgroep dan niet bezig gaan met bouwen? Voor het doorlopen van de stappen en processen duidelijk te maken. 

Eric:
Met als tussendoel het presenteren aan de Objectengroep.

Luuk:
Wat gaan we dan presenteren? Een Turtle-bestand is niet zo sprekend, maar als dat een Excel-bestand is, dan is het weer hetzelfde als wat zij aangeleverd hebben.

Rik:
Een Turtle-bestand is zo gek nog niet. Waar je de M0-, M1- en een M2-niveaus hebt.

Eric:
Een Turtle-bestand beschrijft ook beter een ingewikkeld areaal dan een 1-2-3 Excel-bestand.

BESLUIT:
Een linkeddata-bestand.

## Stappenplan

Rik:
Hoe maken we dan het riedeltje van zo'n Turtle-bestand? 
Eerst bevestigen we het schema van Eric.
Dan maken we een Turtle van het Schema.
Vervolgens maken we een ontologie op basis van het schema, met de input van de Objectengroep.
Ten laatste een voorbeelddataset.

Eric:
Rik:
Moet gwsl:Attribuut gedefinieerd worden?
Eric:
Ja, want dat zijn GWSL-specifieke.

Rik:
Het pijltje "property" gaat naar gwsl:FysiekObject.
Luuk:
Horen hier niet ook de `sh:NodeShape`s? 
Rik:
Bij IMBOR onderscheiden we een fysiek en een logisch model.

Rik:
De semantische relaties (behalve heeftDeel) ontbreken hier. VerbondenMet, HeeftVerbinding, ….
Luuk:
Die zijn eigenlijk gedefinieerd op nen2660:DiscreteObject.

Luuk:
Vragen we de Bouwgroep alle relaties en klassen te maken van fysieke objecten of kaderen we dat. Of staat dat de Bouwgroep meer vrij.

Rik:
Documentatie van de afwegingen.
Bijvoorbeeld van hoe shapes gericht worden op NEN of GWSL niveau.

BESLUIT: 
Shapes richten zich op de `gwsl:FysiekObject`en. 
Dat maakt het nut ook duidelijk van GWSL.

## NEN 2660: `nen2660:contains` en `nen2660:hasBoundary`

Paul: 
Ik begrijp niet goed wat NEN 2660 dan doet met de subtypen van nen2660:RuimtelijkObject die hier niet getekend zijn. Bijvoorbeeld in de bijlage B2 (?). 

Rik:
Dat is niet een normatief voorbeeld, maar hoe Berwich zich voorstelt hoe een weg ontologisch ingedeeld zou kunnen zijn.

Redmer:
Spatial Region is de kamer, de Fysieke objecten zijn de muren die het vormen. Daarom een `nen2660:contains`-relatie van een `nen2660:SpatialRegion` naar `nen2660:DiscreteObject`.

Rik:
Orthogonale dimensie van technisch/functioneel, gerealiseerd/gepland, etc. 

## Het schema

Eric:
Ik denk dat Luuk mij daar mee moet helpen.

Luuk:Wij hebben dat destijd in TopBraid gemaakt.

Redmer:
Prima met TopBraid of je doet het met de hand.

## Actielijst
1. Jos vragen de gegevensdeling vanuit SharePoint actief te delen. @Camiel
2. IMBOR schema's verwerken in SHACL. @Redmer
