# Notulen 2021-07-27

Aanwezig:
Camiel,
Eric,
Luuk,
Peter,
Redmer,
Rik.

## Interactie met de objectengroep

Rik:
Systeemconfiguratie, managementonderdelen ontbreken over kasten etc. Dat is ook nu in die gelederen duidelijk. Daar denkt Rik aan mee morgen woensdag, samen met een aantal OVL-deskundigen.

Wat heeft Amsterdam

Luuk:
Concepten toegevoegd, eigenschappen hernoemd etc. installaties benoemd: draagconstructie-installatie, etc. gedecomponeerd met de beheerobjecten die in de OTL Amsterdam staan. De verschillijst gaat alleen over eigenschappen. Dingen als Aardingsweerstand, kWh-meter.

Rik:
Ik verwacht dat ze komen met Functionele eisen, decompositie. Dat is niet de scope van IMBOR, dus logisch als dat er bij komt.

Vinden we vaste objecten/attributen/domeinwaarden eerst uitzoeken? Of al buiten dat framework aan de slag? De objectengroep heeft over dat laatste nog niet uitgebreid gerapporteerd.

Eric:
Zijn het niet gewoon meer objecten, die op een bep. wijze aan elkaar gerelateerd zijn?
Rik:
Nee, want het zijn ook andere objecten.

## Modellering

Eric:
Geüploaded op GitHub.
Ook zaken aangepast op de ReSpec.

Redmer:
Geverifieerd met https://shacl-playground.zazuko.com en het is success yes.

Rik:
Goed om nog schema, ontologie, dataset te gaan scheiden. Schema zijn meta-shapes die deze werkgroep maakt, ontologielaag wordt gevuld door de bouwgroep. Dataset is wel een goed voorbeeld.

**Taak @Eric -- Splits de drie lagen van het ttl-bestand.**  
**Taak @Rik, @Luuk, @Redmer -- review het metaschema en de ontologie.**

Bij de review van het metaschema en de ontologie vielen een aantal zaken op:

- `gwsl:hoogte` bestaat niet
- De `sh:NodeShapes` kunnen een dubbele type zijn van de `rdfs:Class`en.
-

Kleine herziening is dus nodig, maar ziet er goed uit.

## W.v.t.t.k.’tjes

Luuk:
Voor de viewer hadden Laces op het oog.

Rik:
Redmer heeft ook nog een mooie statische site generator.

--

Peter:
Hoe zit het met Toestanden?

Eric:
Voor nu, laag 1, gaan we ons nog niet met Toestand bezig houden. Dankzij NEN 2660 is dat prima aan te haken.
