# Notulen 2021-10-19

Aanwezig:
Camiel,
Eric,
Luuk,
Redmer,
Rik.

---

## Modelleersessie met Objectengroep

Eric, Luuk, Rik van de M&M groep hebben een gezamenlijke sessie gehad met Ruben en Jeroen van de Objectengroep. De afdronk hiervan was zeer positief. Er is aangetoond dat middels semantisch modelleren meer gedaan kan worden dat GWSL nu is.
Er wordt op dit moment een document gemaakt waarin aangegeven wordt wat de resultaten van de sessie zijn, en hoe deze kunnen bijdragen aan een beter en uitgebreider GWSL.

Rik: Rik geeft aan dat het voor hem onduidelijk is of de modelleersessie leidt tot wijzigingen aan de huidige opzet van GWSL (tot nu toe volledig in IMBOR Verlichting) of dat het pas in Laag 2 en/of 3 komt. 
Luuk: Ik weet het ook niet meer precies.
Eric: Naar mijn mening is het voor Laag 2 en 3. 


**Acties**
Rik: Verder uitwerken van het document Modelleersessie n.a.v. opmerkingen
Allen: Aanvullen en reviewen document Modelleersessie
Rik: Voorleggen document Modelleersessie aan stuurgroep (Jos, Alex, Peter)

## Aanlevering vanuit Objectengroep

Luuk: Ik wil graag weten wanneer 'mijn' twee weken ingaan. Ik heb twee weken nodig om de eindoplevering van de Objectengroep te verwerken. Vooralsnog heb ik nog niets. 
Rik: Ik zou me gewoon baseren op de Vakdiscpline Verlichting in de consultatieversie van IMBOR2021.
Camiel, Eric: Helemaal mee eens. 

Eric: We zullen echt kortcyclischer moeten gaan werken (ontwikkeling) om de tussenproducten te krijgen. Het beschikbaar stellen van werk- en voorbeeldbestanden is daarbij essentieel. Wachten op een AccessDB zit ons op dit moment in de weg. 

**Acties**
Luuk: Navragen bij Ruben wanneer hij de eindoplevering kan verwachten
Rik: Luuk alvast voorzien van de laatste AccessDB van IMBOR, inclusief toelichting hoe deze te gebruiken

## Voortgang in GWSL laag 2 en 3.

Camiel: Volgens mij gaat het vervolgtraject in 2022 starten. Dan pas wordt er echt aan laag 2 en 3 gewerkt. Dit betekent dat de aanbesteding van 1 november, alleen met laag 1 werkt. 
