Aanwezig: Rik, Peter, Eric, Camiel, Redmer
Afwezig: Luuk

## Actielijst

1. (doorgeschoven) Goede beschrijving van de afbakening van GWSL, bijv. mbt meetwaarden etc. Hangt ook samen met de requirements. (Peter)
2. (doorgeschoven) Pas de grafische weergave van de modellering aan naar een vorm meer volgens de UML-regels (Eric)
3. (doorgeschoven) Voorbeelden van een UML (draw.io), een spreadsheet-objectenlijst (Rik).
4. (doorgeschoven) Een invulinstructie voor kenmerken voor de objectenlijst, t.b.v. de objectengroep. (Eric)
5. Gesprekken met Objectengroep.
6. ReSpec vullen met documentatie. 

## Werkverdeling

Rik: Op de memo geen inhoudelijke reactie. Is wel besproken in de objectengroep.
Camiel: Is inderdaad besproken, maar de objectengroep voelde zich nog niet zo ver.
Dat zal Ruben morgen ook wel zeggen.
Peter: We gaan de objectengroep begeleiden betere input te geven voor modelleren, om abstractieniveaus goed duidelijk te maken.

Rik: Wisselwerking Objectengroep-Modelleergroep is belangrijk. Wat we nu zien, was dat de focus erg op IMBOR lag. Dat is niet erg bij het beginpunt, maar de vraag is of de modelleersbeperkingen van IMBOR niet te beperkend zijn.
Morgen meeting met Ruben en met alle voorzitters van alle groepen.
Laatste over communicatie en afstemming, plaatsen van documenten etc. De strakke tijdlijn maakt die afstemming en processen noodzakelijk.

Peter: Die strakke tijdslijn komt ook doordat er gemeentes zijn die het graag nu al willen uitvragen.

Welke informatiebehoefte heb je? "Graag toestand registreren". Wij moeten nu weer in conclaaf, "wil je dat sec opslaan of zit er [een informatiedocument] achter?". Op zich kan alles al in NEN 2660.

Eric: Dit is belangrijk om nu goed te hebben en dat staat op gespannen voet met de snelle tijdslijn. Juiste modellering maakt het bestendiger. 

Rik: Wie bepaalt dan hoe moeilijk het moet worden.

Peter: De objectengroep en de OG en de ON, maar de productleveranciers wat minder. Wat is voor de assetmanagement, eigenaarschap noodzakelijk. 

Paul: Het detailniveau (als dat met ingewikkeldheid te maken heeft) dat bepaalt de objectengroep. Softwareontwikkelaars volgen vaak, maar met implementatieschema's kunnen we wel goed samen optrekken.

## Linked data 2660

Rik:
De LD moeilijkheden bij GWSW kwamen m.i. door de modelleerkeuzes.

Eric:
Dat zie ik ook, er zit een inconsitentie in. Soms manier A, soms manier B. Ten eerste moet er al door softwareleveranciers in LD gewerkt worden, maar dan ook nog deze inconsistenties maakt het al helemaal dun. 

Priorieit ontbreekt, omdat de vraag (naar LD) niet sterk genoeg is uit de markt. 

Peter:
De druk is er niet, hoewel het nu op de Pas-toe-of-leg-uit-lijst staat. Alleen is er geen data-politie.

Rik:Softwareleveranciers denken ook: BGT is wettelijk, GWSL / IMBOR zijn veranderlijker en vergankelijker, dus daar gaan we nog niet aan investeren.

## ReSpec vullen met ontwerpbeslissingen

Eric:
Design decisions heb ik opgeschreven, maar nog niet vergeleken met de wensen.

Rik:
We moeten de ReSpec gaan vullen. Eric neemt contact op met Rik of Redmer met vragen of problemen aangaande ReSpec.

## NEN 2660: Toestand 

Eric: 
Toestand en tijdsaspect ben ik mee bezig geweest.

Stel een armatuur met verlichtingtype: "TL" of "LED".
Of is het een armatuur -> verlichtingtype -> `VerlichtingsTypeTL` `VerlichtingsTypeLED`. 
Moeten dat dat dan twee separate objecttypes worden, of kan het ook een kenmerk worden.

Rik:
Wat is het DOEL van je taxonomie?
GWSW: Alles introduceren wat een vakterm in het veld is.
IMBOR: Pas introduceren als die onderscheidende eigenschap heeft.

Voor de vraag LED of TL moet je dus dat bepalen. Dat moet een ontwerpkeuze zijn, die we documenteren.

Precies dit is ook heel lastig uit te leggen aan de Objectengroep. Ook al zijn dit onze ontologie verschillende klasses, die hoeven niet terug te komen in de software.

Rik:
Ontbreekt ook nog aan een groep die zegt dit willen we om wel deze reden.

## Eigen toplevelklassen

Eric:
Moeten we een eigen toplevel-klassenkader maken?

Paul:
In NEN 3610 worden die ook vaak gerelateerd.

--

Peter:
Toestand (NEN-inspecties etc.), status (storing, wacht op, afhandeling); kenmerken.

Eric:
Dat moet de Objectengroep ons aangeven.

Peter:
We beginnen een drieluik volgens BZK met kenmerken, daarna relaties tot documenten (toestand en status); daarna in de derde laag (communicatie per seconde, fiware, de rekenmodellen etc.).

Toestand en status zijn dus noodzakelijk voor de invulling, maar om dat preciezer in te vullen moeten we de Objectengroep begeleiden.

Rik:
Weten Ruben en Alex dit ook? [Peter: ja]. 

Peter:
Virtuele objecten (dimregime) zit ook in deel 1-2; de elektrische kant (verbruik en productie [ of IMBOR-energie? ] ) zit eerder in deel 3. In eerste instantie zijn die laatste geen data, maar gekoppelde documenten.

---

Peter:
Kabels liggen er, er kunnen ca. zo veel masten aangesloten worden op een stuk kabel. 
Mast heeft een EAN-code, een aansluitings-positiebepaling voor het lichtnetbedrijf. 
Elektricitetsmeting gebeurd dan in een transformatorkastje voor de afrekening, maar het is (vaak) net zo simpel als bij jouw thuis.

Peter:
Aansturingsregimes zijn centrale gedragberegeling. Voor een individuele mast of een serie masten.
Zijn ook wel belangrijk voor een aanbesteding, niet alleen de fysieke assets; omdat een regime soms fysiek beregeld is in een kast.

Eric:
Daarom heb je `nen2660:Event`s en `nen2660:SpatialRegion`s nodig.

Rik:
"Ingewikkelde rekenmodellen" zijn dus inderdaad niet nodig. 

Peter:
En dit voorgaande is voor de sector een grote sprong. Ook nog maar een zeer kleine behoefte.