# Verslag bijeenkomst werkgroep Methodieken en Modellering d.d. 2021-06-15

Aanwezig: Peter, Eric, Rik (voorzitter), Luuk, Redmer  
Afwezig: Camiel, Paul

## Actielijst

	1. (doorgeschoven) Goede beschrijving van de afbakening van GWSL, bijv. mbt meetwaarden etc. Hangt ook samen met de requirements. (Peter)
    2. (doorgeschoven) Pas de grafische weergave van de modellering aan naar een vorm meer volgens de UML-regels (Eric)
    3. Voorbeelden van een UML (draw.io), een spreadsheet-objectenlijst (Rik).
    4. (doorgeschoven) Match modellering met NEN 2660, in het bijzonder de voorgestelde “Klasse”-groepering (Eric)
    5. Een invulinstructie voor kenmerken voor de objectenlijst, t.b.v. de objectengroep. (Eric)
	6. Memo schrijven over bevindingen van objectengroep, en hier voorleggen (Rik)
	7. Meeting plannen met Objectengroep (klein comité) om memo toe te lichten (Rik)
	
## Resultaten van de objectengroep

Rik is niet op de hoogte van de objectengroep. Eric heeft niet een document gekregen, heeft zich gebaseerd op het voorbeeldbestand van Rik. Alex regelt een vergadering van alle deelgroep-voorzitters.

Gedaan door Luuk: Lijntje OTL-Amsterdam naar de objectengroep is gelegd.

Laatste versie, gepuzzeld door Ruben; teruggegeven aan IMBOR. 

Onduidelijk is waar Jos de resultaatsdocumenten heeft geplaatst.

Eric vindt bestanden d.d. 26 mei, 2 juni. De laatste gaan we bekijken.

Deze is ingevuld met Objecttypen, Relaties, Attributen, Verschijingsvormen, Domeinwaarden. 

Waarschijnlijk heeft Jochem dit meteen verwerkt in IMBOR en de extracten teruggestuurd.

## Metamodel

Eric is begonnen met motiveringen te beschrijven, schema’s te maken. 
Eric toont Model_GWSL.png met `nen2660:State` en `nen2660:Event`, `nen2660:TransferType`. En M0-M1-M2:

M0: Areaaldatasets
M1: Wat de bouwgroep maakt voor GWSL
M2: Metamodel (NEN 2660)

Bijv. dimregime is een instantie van `nen2660:Interaction`.

## Discussie over modellering 

IMBOR gaat alleen over vaste gegevens, dus dynamische en statusgegevens moeten hier nog bijkomen. 

Peter: Grijs gebied voor wat betreft functionaliteit in voorschakelapparaten, telemanagementsoftware. Ander grijs gebied: fysiek object: om vrij vlot object te combineren met werkzaamheden: de dynamische/statusgegevens.

Rik:
Hoewel IMBOR over vaste gegevens gaat, zijn er ook informatiebehoeften voor dynamische gegevens en die zijn weggemoffeld als attributen.

Eric:
Status en toestand zijn explicieter in NEN 2660.

Rik:
Toestand en status zijn ook attributen, **is er voor GWSL een usecase te bedenken waarvoor het geobjectificeerde modelleren noodzakelijk is?**

Luuk: 
Vraag is inderdaad voor de objectengroep wat er met deze gegevens moet gebeuren?

Peter:
De objectengroep weet niet dat ze zich ook dát moeten afvragen.

Peter:
Is de manier waarop de objectengroep dit aanlevert, is dat leesbaar?

Luuk:
Je gaat het metamodel pas uitbereiden wanneer de **usecase** dat vereist.

Rik:
NEN 2660 is crystal clear. Maar willen we bepaalde constructies uitdiepen, omdat _usecase_. Maar nu is de objectengroep een beperkte vraag gesteld, op de leest van IMBOR geschoeid. 

Eric:
Tijdsafhankelijkheid zou zo’n informatiebehoefte kunnen zijn (weet ik vanuit mijn kennis van het vakgebied).

Luuk mist ook nog onderdelen van de OTL-Amsterdam “maar zonder input van de objectengroep kunnen wij dat niet verzinnen.”

Rik:
Feedback geven: zijn het alleen objecttypes die je zoekt; subtypes; status etc.

Luuk:
Bijvoorbeeld: _product types_ is een uitdaging beschouwd vanuit de OTL-Amsterdam. 

## Uitwerken verhaal richting objectengroep

Rik:
Objecten, eigenschappen, domeinwaarden zijn verwerkt in IMBOR. Vaste gegevens; vaste objecten; maar X of Y kun je zien als `nen2660:Interaction` en wat denken jullie daarvan?

Luuk:
Voorbeelden bij de vragen vinden, dus? (ja)

Rik:
Ik zie: softwarenaam, softwareversie; actueel kwaliteitsniveau. De relaties isVerbondenMet `nen2660:connection`, bevat `nen2660:contains`.

Luuk:
Eigenschappen als Fabrikant, Breedte, Lengte: daar komen we met IMBOR niet goed mee uit. Dat zijn eigenschappen die te hoog zijn ingeschaald.

Rik:
Kabel, apparaat, beugel hebben allemaal ‘fabrikant’.

Rik:
Statusachtig: kwaliteitsniveau, gewenst kwaliteitsniveau. 
Luuk:
Dat zijn niet paspoortgegevens.
Rik:
Toegevoegd: bijv. dimaansluiting.
